Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Yeah... especially as a robot living on the outpost these days.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 是啊... 尤其是一个 住在前哨站的机器人。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 是啊... 尤其是一個 住在前哨站的機器人。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/9}* I think we both know why that is.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/9}* 为什么呢？ * 我俩都清楚。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/9}* 為什麼呢？ * 我倆都清楚。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}UNFORTUNATELY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}真是悲剧啊...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}真是悲劇啊...ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* But hey! * It's not all bad!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 但是，嘿！ * 也没那么糟！！ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 但是，嘿！ * 也沒那麼糟！！ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* After all, their chip could just be moved to a new computer.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 毕竟，你可以把它们的芯片 转移到一台新电脑上。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 畢竟，你可以把它們的晶片 轉移到一臺新電腦上。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH! OH! I THINK I GET IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哦！哦！ 我大概懂了！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}喔！喔！ 我大概懂了！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THEN THEY'D BE ABLE TO ACCESS THE OUTERNET!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这样它们就可以 上域外网了！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這樣它們就可以 上域外網了！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AND THE TELESCOPE NETWORK!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}还有天文观测网络！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}還有天文觀測網路！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AND SO MUCH MORE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}还有很多很多 其他的平台！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}還有很多很多 其他的平臺！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}YOU NEVER KNOW HOW LONG THEY'VE BEEN ALONE!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}你永远不知道 它们会孤独多久！！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}你永遠不知道 它們會孤獨多久！！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I WONDER IF THEY'D BE ABLE TO SEE MY BROWSER HISTORY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}不知道它们能不能 看到我的浏览记录。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}不知道它們能不能 看到我的瀏覽記錄。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ALL THOSE RAW PASTA PHOTOS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}全是生意大利面条的图片...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}全是生義大利麵條的圖片...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}YES, YES, I KNOW MY PUZZLES CAN BE DIFFICULT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我懂，我懂， 我知道我的谜题 是有点难...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我懂，我懂， 我知道我的謎題 是有點難...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}BUT JUST THINK OF IT LIKE A LEARNING EXPERIENCE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}不过，你就把它 当一次学习机会嘛！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}但只要把它想像成 一次學習的經歷 就好！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}A TEST OF CHARACTER RATHER THAN SKILL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}与其说这个谜题 是为了考验 你的技巧...[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/0}倒不如说 它能磨砺你的品格！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這是個對品格 而非技能的考驗。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Huh? * What happened?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 嗯哼？ * 之前发生啥了？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 哼？ * 發生啥了？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THE HUMAN DIDN'T DO SO WELL ON THE WALL OF FIRE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人类在躲避烈火之墙 那里的表现不咋地。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人類在躲避烈火之牆 那裡的表現很一般。

source: <25>{#p/undyne}{#f/10}* Ah...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/10}* 啊...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/10}* 啊...ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* So you're telling me they didn't just fly over it!?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 你是说那人没有 直接飞过去！？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 你是說那人沒有 直接飛過去！？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}HUMANS CAN FLY??
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}人类还能飞？？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}人類還能飛？？

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* So you're telling me they didn't just walk around it!?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 你是说那人没有 直接绕过去！？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 你是說那人沒有 直接繞過去！？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UHHH...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}呃...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}呃...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT YOU, MY FRIEND, ARE QUITE THE PUZZLIST!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}但我的朋友， 你真是个解谜大师啊！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}但朋友啊， 你真是個解謎大師啊！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}IT'S NOT EVERY DAY SOMEONE TROUSLES THIS BONE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}这玩意可不是 髓便就能通过的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}這玩意可不是 髓便就能通過的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THE HUMAN BEAT MY INFAMOUS "WALL OF FIRE" EARLIER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}人类前阵子把我那 名声大糟的“躲避 烈火之墙”给搞定了！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}人類前陣子把我那 名聲大糟的「躲避 烈火之牆」給搞定了！ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* Let me guess! * They walked around it!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 我来猜猜！ * 那人肯定是绕过去的！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 我來猜猜！ * 那人肯定是繞過去的！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}NO, ACTUALLY. THEY CLEVERLY WALKED THROUGH IT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}并不。 事实上，那人巧妙地 从中走出去了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}並不。 事實上，那人巧妙地 從中走出去了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* ... oh.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* ...噢。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* ...噢。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* My next guess was going to be that they flew over it.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 我本来还想猜 那人是飞过去的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 我本來還想猜 那人是飛過去的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}NOPE! JUST PRACTICE AND PERSEVERANCE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}不！ 这靠的就是 坚持不懈的练习！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}不！ 這靠的就是 堅持不懈的練習！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THOUGH, I'M NOT SURE HOW THEY GOT THEIR PRACTICE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不过， 我也搞不清楚 那人是怎么练的...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不過， 我也搞不清楚 那人是怎麼練的...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}CONSIDERING THAT WAS DEFINITELY THEIR FIRST TRY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}明明是第一次 遇到这个迷题啊。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}明明是第一次 遇到這個迷題啊。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Heh. * They've shown to have a taste for challenge.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 呵。 * 我见识过 那人勇往直前的模样。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 呵。 * 我見識過 那人勇往直前的模樣。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* I'm not surprised they beat it so easily!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 能够轻松解决这迷题， 我一点也不意外！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 能夠輕鬆解決這迷題， 我一點也不意外！

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* What? * Practice? * Screw that!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 什么？ * 练习？ * 我去！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 什麼？ * 練習？ * 我去！！

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* GIVE ME YOUR SECRETS NOW, PUNK!!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 把你的秘诀告诉我， 小混蛋！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 把你的秘訣告訴我， 小混蛋！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}NO, LET THE PUZZLIST PUZZLE IN PEACE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}别这样， 让解谜大师 安心解谜吧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}別這樣， 讓解謎大師 安心解謎吧！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}A PUZZLE A DAY KEEPS THE "BRAIN ROT" AWAY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}一日一迷题， “脑瘫”远离你！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}一日一迷題， 「腦癱」遠離你！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OR SO THEY SAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}至少大家 都是这么说的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}至少他們 都是這麼說的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}FOR THE RECORD, YOU CAN'T ACTUALLY WALK AROUND IT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}顺便提一嘴， 其实你压根 绕不过那玩意。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}順便提一嘴， 其實你壓根 繞不過那玩意。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}HOPEFULLY YOU DIDN'T TRY TO DO THAT JUST NOW.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}希望你之前 没真傻乎乎地去试。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}希望你剛才沒真 傻乎乎地去試。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}ON YOUR FIRST TRY, NO LESS!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}更何况你 初见就通过了！！！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}更何況你 初見就通過了！！！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}PERHAPS THE FIRE ITSELF WAS INTIMIDATED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}也许...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}也許...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}BY YOUR DUBIOUSLY STRONG PRESENCE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}是你用强悍的气场 把烈火吓退了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}是烈火自己被你 強悍的氣場嚇退了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IF ONLY WE -ALL- HAD YOUR PIECE OF THE PUZZLE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我们那么拼， 就图能和你一样 会解迷题啊！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我們那麼拼， 就圖能和你【一樣】 會解迷題啊。

source: <18>{#p/papyrus}THE SENTRY STATION OF DOGAMY AND DOGARESSA...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}这不是DOGAMY 和DOGARESSA的哨站嘛...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}DOGAMY和 DOGARESSA的 哨站...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SOMETIMES I WONDER WHAT MARRYING DOGS MUST FEEL LIKE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有时候， 我就挺好奇 娶一只狗狗是啥感觉。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有時候我想知道 和狗結婚是什麼 感覺。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THOUGH, I'LL NEVER HAVE TO KNOW, BECAUSE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不过，我大概也 用不着知道，毕竟...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}雖然，我是永遠 都不可能知道了， 因為...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}THE ONLY THING I'D MARRY IS A VERY HANDSOME SKELETON!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我只想娶一个 英俊的骷髅！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我只願意娶一個 帥氣的骷髏！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* So... yourself, then.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 这... 你说的是你自己吧。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 這... 你說的是你自己吧。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}HUH? WHERE'D YOU GET THAT IDEA??
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}啊？ 你咋会这么想呢？？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}啊？ 你咋會這麼想呢？？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Isn't it obvious? * Who ELSE is as handsome as you are?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 这不很明显吗？ * 还有谁能和你一样帅啊？ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 這不很明顯嗎？ * 還有誰能和你一樣帥啊？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}WELL, I SUPPOSE I DO HAVE A VERY DASHING LOOK...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}呃，我承认我确实 长得英俊潇洒...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}呃，我承認我確實 長得英俊瀟灑...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT NONETHELESS, IT SIMPLY WASN'T MEANT TO BE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但我们注定是没戏的！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但我們註定是沒戲的！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WHAT!?!? WE CAN'T MARRY!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}你说啥！？！？ 我不能和你结婚！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}什麼！？！？ 我們不能結婚！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WE AGREED THAT IT WOULDN'T WORK OUT, REMEMBER?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}还记得吗？ 我们是不会有结果的， 当时都说好了的啊！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我們都說好了 是不會有結果的， 還記得嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WE'RE ALREADY VERY COOL FRIENDS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我们已经是 一对酷酷的朋友了啊！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我們已經是 一對酷酷的朋友了啊！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AND IF I MARRIED YOU, WELL...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}而且要是我们结婚了...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}而且要是我們結婚了...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I WOULDN'T GET TO HAVE YOU AS A FRIEND ANYMORE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那我就没法和你 做朋友了！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那我就沒法和你 做朋友了！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SUCH A PAIRING WOULD BE... TOO POWERFUL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}那样的一对... 有点过于强大了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}那樣的一對... 有點過於強大了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THIS ROOM USED TO BE CONNECTED WITH A BRIDGE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这片空地 以前是分开来的， 被一座桥所连接着。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這個房間過去是 用一座橋連接的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}TWO HALVES, JOINED AT THE CENTERPOINT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}左右两半， 在中心相连...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}左右兩半， 在中心相連...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}LIKE THE SOULS OF TWO VERY INTREPID SKELETONS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}就像两个 英勇的骷髅的灵魂！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}就像兩個很勇敢的 骷髏的靈魂！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I DON'T KNOW EXACTLY WHAT SANS IS THINKING NOW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}话说，SANS现在 在想啥呢...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我不知道SANS現在 在想什麼...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}BUT I'D IMAGINE IT HAS A LOT TO DO WITH CONDIMENTS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不是很确定， 但我寻思肯定 跟调味品有点关系。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但我覺得肯定跟 調味品有很大關係。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IF ONLY HE'D STOP OBSESSING OVER THEM...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}要是他别老这么 惦记调味品就好了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}要是他不再對調味品 念念不忘就好了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}THEN, I WOULDN'T HAVE TO "YAMOK" HIM FOR IT!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}不然我就得 用雅莫酱好好 {@fill=#ff0}酱{@fill=#fff}他一军了！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}不然我就得 好好用雅莫醬 {@fill=#ff0}醬{@fill=#fff}他一軍了！！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Oh yeah, aren't you guys linked or something?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 对哦， 你俩之间是不是 有什么联结之类的东西？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 對喔， 你倆之間是不是 有什麼聯結之類的東西？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}FOR AS LONG AS WE CAN REMEMBER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}从记事起， 我们就一直是这样！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}從記事起， 我們就一直是這樣！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* That kind of reminds me of those old stories...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 这倒是让我想起了些 古老的故事...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 這倒是讓我想起了些 古老的故事...

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* ... of a skeleton who once experimented on himself.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* ...那是关于 一个拿自己做实验的骷髅的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* ...那是關於 一個拿自己做實驗的骷髏的。

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* For all we know, YOU and your brother could have been involved!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 说不定， 你和你的兄弟 和他有点关系呢！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 說不定， 你和你的兄弟 和他有點關係呢！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}ME, UNKNOWINGLY PART OF AN EXPERIMENT!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/1}我， 在不知情的情况下 参与了一场实验！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/1}我， 在不知情的情況下 參與了一場實驗！？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}THAT'S PREPOSTEROUS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}这也太荒唐了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}這也太荒唐了！

source: <25>{#p/undyne}{#f/15}* ... you never know...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/15}* ...谁知道呢...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/15}* ...誰知道呢...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I WISH I HAD MORE TO SAY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我想就这片空地 再聊点别的...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我希望我還能有 別的話可說...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}BUT I CAN'T STOP THINKING ABOUT CONDIMENTS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但我现在满脑子想的 都是调味品的事。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但我現在滿腦子想的 都是調味品的事。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WELL, NOW I'M REALLY CURIOUS ABOUT MY PAST.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}嗯， 我现在还真有点好奇 我的过去了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}嗯， 我現在還真有點好奇 我的過去了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}NOTHING A LITTLE RESEARCH CAN'T HELP WITH!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}应该只要 稍微调查一下， 就能搞清楚了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}應該只要 稍微調查一下， 就能搞清楚了！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* If you'd like, I could give you a hand...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 需要的话， 我也可以帮你...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 需要的話， 我也可以幫你...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}NO, IT'S ALRIGHT. BESIDES, AS THE GUARD CAPTAIN...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}没关系，不用了。 况且，作为卫队长...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}沒關係，不用了。 況且，作為衛隊長...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}YOU ALREADY HAVE WAY TOO MUCH ON YOUR PLATE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你已经够忙的了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你已經夠忙的了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THOSE SPOT-THE- DIFFERENCE PUZZLES SANS LIKES...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SANS很喜欢那些 找不同的谜题...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SANS很喜歡那些 找不同的謎題...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WELL, THE ONES I USED TO SOLVE WERE STRAIGHTFORWARD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我之前做的找不同 都挺简单的。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我之前做的找不同 都挺簡單的。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}BUT LATELY, THEY'VE BECOME NIGH IMPOSSIBLE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}但最近这些简直是 不可能做得出来！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}但最近的都變得 幾乎找不到了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SHORT OF SCANNING THE IMAGE PIXEL FOR PIXEL...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}要是没有可以进行 像素级扫描的机器...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}如果不對圖像像素 進行像素掃描...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}THERE'S NO WAY ANYONE COULD SOLVE THEM!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}根本没人能把不同点 全找出来！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}根本就沒人能 解決！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}IT'S RIDICULOUS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}太荒唐了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}太荒謬了！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* That puzzle artist in the librarby makes them, I think.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 我觉得这些应该是图书馆 那个迷题设计师绘制的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 我覺得這些應該是圖書館 那個迷題設計師繪製的。

source: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ... something tells me she's really bored with her job.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ...感觉她认为 自己的工作相当无聊。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ...感覺她認為 自己的工作相當無聊。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}NOW THERE'S A PUZZLE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}这算哪门子迷题...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}這算哪門子迷題...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I'LL JUST HAVE TO GO OVER THERE AND "SOLVE" IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}看来我得去 好好“处理”一下了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}看來我得去 好好「處理」一下了！

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Or maybe you could create your own...?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 或许你也可以 自己设计一个...？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 或許你也可以 自己設計一個...？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}MAYBE I COULD!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我或许可以吧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我或許可以吧！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ARE YOU ASKING FOR MY HELP?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你想让我 帮你找一找？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你在尋求 我的幫助嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WELL, FORGET IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}嘿，得了吧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}啊，算了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}UNFAIR PUZZLES AREN'T WORTH SOLVING, ANYWAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}乱提难度的谜题 不值得去解。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}反正， 不公平的謎題 不值得去解。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Any time I get stuck on these things, I just send them to Alphys.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 每回卡在这种迷题上， 我就直接把图发给Alphys。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 每當我卡在這類迷題上， 我就會傳送給Alphys。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* She's got some fancy image subtraction thing or whatever.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 她有个什么高级的 图像减影工具。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 她有個什麼高級的 圖像減影工具。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SUBTRACTION, HUH?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}减影？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}什麼，減影？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... WOULDN'T THE MORE ACCURATE TERM BE "COMPARISON?"
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...“对比”这个词 会更准确点吧？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...「對比」這個詞 會更加準確吧？

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* Well, it sure does subtract from the headache!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 总之，那玩意确实能 减轻我头疼的程度！ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 總之，那玩意確實能 減輕我頭疼的程度！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SOME SAY THE MICROWAVE IN THAT ROOM...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有人说那房间里的 微波炉...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有人說那房間裡的 微波爐...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}HAS A SO-CALLED "HIDDEN FUNCTION."
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有一个所谓的 “隐藏功能”。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有一個所謂的 「隱藏功能」。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THAT, UNBEKNOWNST TO MOST...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不过，大多数人 不知道的是...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不過，大多數人 不知道的是...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ITS "MICRO" WAVES ARE IN FACT... GRAVITATIONAL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}它发出的“微”波... 其实是 “微”小的引力波。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}它發出的「微」波... 實際上是 「微」小的引力波。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* And here I thought my "hot fridge" was a big subversion.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 我还以为我的“热冰箱” 已经够颠覆常识的了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 我還以為我的「熱冰箱」 已經夠顛覆常識的了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* But this "gravitational wave" takes the cake!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 没想到这个“引力微波炉” 才是真的逆天啊！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 沒想到這個「引力微波爐」 才是真的逆天啊！

source: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ... or would that be spaghetti?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ...或者说， 其实那盘意大利面 要更逆天点？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ...或者說， 其實那盤義大利麵 要更逆天點？

source: <18>{#p/papyrus}ONLY IF IT WAS USED TO LIFT SUCH A DELIGHTFUL DISH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}只有在被用来举起 这样美味的佳肴时， 才能体现这玩意的好。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}只有在被用來舉起 這樣美味的佳餚時， 才能體現這玩意的好。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT, WAIT!! IF THE GRAVITY WAS TOO STRONG...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}呃，慢着！！ 别把引力波调太强...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}但是等等！！ 如果引力波太大...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}IT'D TURN INTO A FLYING SPAGHETTI MONSTER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}它就会变成 一个飞天意面怪的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}它就會變成 一個飛天意面怪的！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* ... now there's a religion I could believe in.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* ...我可以考虑 信一下这个教。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* ...我可以考慮 信一下這個教。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IF ONLY THERE WAS A WAY TO TURN IT OFF.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}要是有办法 关掉它就好了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}要是有辦法把它 關掉就好了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WHEN IT COMES TO SPAGHETTI MONSTERS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}说到飞天意面怪啊...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}說到飛天意面怪啊...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I PREFER MINE TO STAY PERFECTLY STILL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我还是想让 我的意大利面 老老实实地待着。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我還是想讓 我的義大利麵 老老實實地待著。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SITTING PRETTY, AS A TESTAMENT TO GREAT COOKING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}被漂漂亮亮地放在盘子里， 向世人证明我高超的厨艺...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}被漂漂亮亮地 放在盤子裡， 作為我高超廚藝的證明...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}ON THE PLATE FROM WHICH THEY ARE TO BE DEVOURED.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}并等着被吃掉。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}並等著被吃掉。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}HMMM... THE SOLUTION TO THIS ONE...?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}嗯... 这个 谜题的解法...？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}嗯... 這個 謎題的解法...？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WELL, SOMETIMES I JUST STEP OVER THE LASERS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}呃，有的时候 我就直接从激光上 跨过去了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}呃，有的時候 我就直接從雷射上 跨過去了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SO, ONE SOLUTION IS TO BE TALL AND HANDSOME!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}所以，其中一个解法 就是要又高又帅！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}所以，其中一個解法 就是要又高又帥！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... DEFINITELY DON'T DO THIS IF YOU'RE TOO SMALL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...如果你个子太小 绝对不要这样做。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...如果你個子太小 絕對不要這樣做。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* And another one is to fly over it with your jetpack!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 另一个解法就是用 你的喷气背包飞过去！！ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 另一個解法就是用 你的噴氣背包飛過去！！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}JETPACKS AREN'T THE SOLUTION TO EVERYTHING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但喷气背包 不一定是万能的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}但噴氣背包 不一定是萬能的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WHATEVER HAPPENED TO APPRECIATING THE SCENERY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}要是你突然想 欣赏风景怎么办？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}要是你突然想 欣賞風景怎麼辦？

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* I've been "appreciating the scenery" all my life, Papyrus.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 活了这么久我哪天没有 “欣赏风景”啊， Papyrus。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 活了這麼久我哪天沒有 「欣賞風景」啊， Papyrus。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Don't you ever get tired of that!?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 你就不会觉得腻吗！？ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 你就不會覺得膩嗎！？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}NOT REALLY!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}才不会呢！！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}才不會呢！！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I'M SOLVING IT AS WE SPEAK...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我在做这个迷题了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我在做這個迷題了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}HMM...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}UNDYNE SHOULD PROBABLY INVEST IN A TELESCOPE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}UNDYNE真该 买台望远镜。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}UNDYNE真該 買臺望遠鏡。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I HEARD MY BROTHER WAS OFFERING MEMBERSHIPS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}听说我的兄弟 正好在发放着 会员资格呢...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}聽說我的兄弟 正好在發放著 會員資格呢...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I'VE BEEN TOLD THERE'S A TRICK TO THESE PUZZLES...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}有人告诉我说 这些谜题有一个 诀窍...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}有人告訴我說 這些謎題有一個 訣竅...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}INVOLVING WHAT'S DISPLAYED ON THE TILES.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}涉及到在瓷砖上 显示的内容。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}涉及到在瓷磚上 顯示的內容。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... AND HERE I THOUGHT IT WAS A GUESSING GAME!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...我还以为这是个 猜谜游戏呢！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...我還以為這是個 猜謎遊戲呢！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I GUESS YOU LEARN SOMETHING NEW EVERY DAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你看，今天又学到 新东西了。[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/0}再接再厉！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你看，今天又學到 新東西了。[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/0}再接再厲！ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Did you hear about the mandate Asgore put out recently?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 你有没有听说Asgore 最近发布的那个命令？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 你有沒有聽說Asgore 最近發布的那個命令？

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Apparently, lasers are "dangerous" and "hazardous" to kids.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 说什么激光 对于小孩来说 “危险”、“有害”。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 說什麼雷射 對於小孩來說 「危險」、「有害」。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WELL, HE DOES HAVE A POINT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}嗯， 他说的确实有道理...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}嗯， 他說的確實有道理...

source: <25>{#p/undyne}{#f/4}* Man! * Way to take the fun out of everything!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/4}* 别吧！ * 这真是把乐趣 都给剥夺光了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/4}* 別吧！ * 這真是把樂趣 都給剝奪光了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* I, uh, used to play with those things all the time as a kid.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 我，呃， 小时候还经常玩 那些东西呢。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 我，呃， 小時候還經常玩 那些東西呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... AH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...啊。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...啊。
